---
layout: post
description: >
  作者： **Chris** 
image: /assets/img/ap/apbio2026/12.jpg
hide_image: true
sitemap: false
hide_last_modified: true
---

# AP生化环学习心得

我在今年同时学了AP生物、化学和环境科学三门课。生物给我的挑战最大。

一开始，我本以为它的学习方式和考试套路会跟我高一参加的那类合格考差不多：记笔记、背考点，考试时把选项和记忆对上号就行。但真正上了课之后，才发现完全不是那么回事。

首先，是国内和国外对生物这门课的考察方式差异挺大的。国内更偏向知识点的死记硬背，每一个概念、每一步生理过程、每个分子的名字，几乎都得一字不差地记牢，考题也常常会抠得很细。我很擅长这个。可到了AP生物这儿，很多细节根本不需要你背到能默写的程度，真正重要的是你能不能理解。比如有氧呼吸那部分，分子、反应步骤，还有碳原子数量的变化，这些细枝末节不需要你全部刻在脑子里，反而是每一步反应在“做什么”、起什么作用，以及如果某个条件突然变了，整个反应会怎么跟着变。考试也一样，大部分题目都会给你一个甚至好几个具体情境，跟笔记上完全不一样。

第二，就是FRQ。平时学习的时候，我一直觉得自己知识点掌握得挺扎实，没什么盲区，但一到小测就总拿不到理想的分数，问题基本都出在FRQ上。这道题根本不是背个模板或者照搬知识点就能糊弄过去的。有时候会被打击的，毕竟从前生物一直是我的强项，结果在这里老是碰壁。要答好它，脑子得转得快，有时候甚至需要一点“脑洞”。

第三，是语言的挑战。AP生物的材料量真的太大了，读题本身就要花掉不少时间，那种文本密度一点不输SAT。有时候一句话理解偏了，整道题就可能全盘翻车。

最后，我觉得AP生物其实是逼着我去面对一个问题：我到底是不是真的喜欢生物。

以前喜欢生物，可能是因为背起来顺手，记一记就能拿高分，挺有成就感的。但真正走进AP生物之后，你才会意识到，它考验的是你有没有那种学科的思维方式，是不是真的对实验感兴趣——如果连读题干都觉得痛苦，进实验室也很难撑得下去。

相比之下，化学给我的挑战主要是数学计算方面，我的数学基础太差了；而环境科学，倒几乎没遇到什么困难，因为这门课是真的背的好就满分。要是能重新学一次AP生物，我肯定会先调整我的学习策略。